---
title: "Обучение - 1"
date: 2025-02-17
draft: false
---
Первое задания чтобы мы изучили Python
# Цели:
- Изучить работу с коллекциями (списки, кортежи, множества, словари).
- Освоить базовые конструкции языка Python (переменные, типы данных, операторы, условные конструкции).
- Познакомиться с функциями (определение, аргументы, возвращаемые значения).
- Изучить основы ООП в Python (классы, объекты, инкапсуляция, наследование, полиморфизм)

# Задание 


Задание 1
На вход подается число n в консоль должно вывестись “это число не подходит” если оно не целочисленное, вывестись если больше 18 то “возраст совершеннолетия”, если меньше то “возвраст несовершеннолетний”

Задание 2
Учитывая имена и оценки каждого учащегося в классе, сохраните их во вложенном списке и выведите имя (имена) любого учащегося, имеющего вторую по величине оценку.
Примечание: Если есть несколько учеников со вторыми по величине оценками, расположите их имена в алфавитном порядке и выведите каждое имя с новой строки.
Например:
records = [['chi', 20.0], ['beta', 50.0], ['alpha', 50.0]]
Упорядоченный список оценок - [20.0,50.0] , поэтому второй по величине балл - 50.0. Есть два студента с таким баллом: ['beta','alpha']. Имена в алфавитном порядке напечатаны как:
alpha 
beta
задание 3 
Вам через стандартный поток ввода будет предоставлена строка. Разделите строку по пробелу и соедините получившиеся фрагменты с помощью дефиса.
Пример ввода:
this is a string   
Пример вывода:
this-is-a-string
Название файла: split_and_join.py
задание 4
Создай класс Транспортное средство с аттрибутами (например, скорость, тип) и методом, который будет выводить информацию об объекте. Затем создай подкласс Автомобиль, который наследует от Транспортное средство, добавь в него метод для описания специфики автомобиля (например, количество дверей). Создай несколько объектов обоих классов и выведи их характеристики.